# Programmers 코딩테스트 연습 Lv 1 
##### [프로그래머스 링크](https://programmers.co.kr/learn/challenges)

---

## 📝목차
1. [완주하지 못한 선수](#완주하지-못한-선수)
2. [음양 더하기](#음양-더하기)
3. [3진법 뒤집기](#3진법-뒤집기)
4. [가운데 글자 가져오기](#가운데-글자-가져오기)
5. [같은 숫자는 싫어](#같은-숫자는-싫어)
6. [나누어 떨어지는 숫자 배열](#나누어-떨어지는-숫자-배열) 
7. [두 정수 사이의 합](#두-정수-사이의-합)
8. [문자열 내 마음대로 정렬하기](#문자열-내-마음대로-정렬하기)
9. [문자열 내 p와 y의 개수](#문자열-내-p와-y의-개수)
10. [문자열 내림차순으로 배치하기](#문자열-내림차순으로-배치하기)
11. [문자열 다루기 기본](#문자열-다루기-기본)
12. [서울에서 김서방 찾기](#서울에서-김서방-찾기)
13. [수박수박수박수박수박수](#수박수박수박수박수박수)
14. [문자열을 정수로 바꾸기](#문자열을-정수로-바꾸기)
15. [이상한 문자 만들기](#이상한-문자-만들기)
16. [자릿수 더하기](#자릿수-더하기)
17. [자연수 뒤집어 배열로 만들기](#자연수-뒤집어-배열로-만들기)
18. [정수 내림차순으로 배치하기](#정수-내림차순으로-배치하기)
19. [제일 작은 수 제거하기](#제일-작은-수-제거하기)
20. [짝수와 홀수](#짝수와-홀수)
21. [모의고사](#모의고사)
22. [숫자 문자열과 영단어](#숫자-문자열과-영단어)
23. [신규 아이디 추천](#신규-아이디-추천)
24. [콜라츠 추측](#콜라츠-추측)

---
## 완주하지 못한 선수
### 문제 설명
수많은 마라톤 선수들이 마라톤에 참여하였습니다. 단 한 명의 선수를 제외하고는 모든 선수가 마라톤을 완주하였습니다.
마라톤에 참여한 선수들의 이름이 담긴 배열 participant와 완주한 선수들의 이름이 담긴 배열 completion이 주어질 때, 
완주하지 못한 선수의 이름을 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.

---
## 음양 더하기
### 문제 설명
어떤 정수들이 있습니다. 이 정수들의 절댓값을 차례대로 담은 정수 배열 absolutes와 이 정수들의 부호를 차례대로 담은 불리언 배열 signs가 매개변수로 주어집니다. 실제 정수들의 합을 구하여 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.

---
## 3진법 뒤집기
### 문제 설명
자연수 n이 매개변수로 주어집니다. n을 3진법 상에서 앞뒤로 뒤집은 후, 이를 다시 10진법으로 표현한 수를 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.

---
## 가운데 글자 가져오기
### 문제 설명
단어 s의 가운데 글자를 반환하는 함수, solution을 만들어 보세요. 단어의 길이가 짝수라면 가운데 두글자를 반환하면 됩니다.

---
## 같은 숫자는 싫어
### 문제 설명
배열 arr가 주어집니다. 배열 arr의 각 원소는 숫자 0부터 9까지로 이루어져 있습니다. 이때, 배열 arr에서 연속적으로 나타나는 숫자는 하나만 남기고 전부 제거하려고 합니다. 단, 제거된 후 남은 수들을 반환할 때는 배열 arr의 원소들의 순서를 유지해야 합니다.
배열 arr에서 연속적으로 나타나는 숫자는 제거하고 남은 수들을 return 하는 solution 함수를 완성해 주세요.

---
## 나누어 떨어지는 숫자 배열
### 문제 설명
array의 각 element 중 divisor로 나누어 떨어지는 값을 오름차순으로 정렬한 배열을 반환하는 함수, solution을 작성해주세요.
divisor로 나누어 떨어지는 element가 하나도 없다면 배열에 -1을 담아 반환하세요.

---
## 두 정수 사이의 합
### 문제 설명
두 정수 a, b가 주어졌을 때 a와 b 사이에 속한 모든 정수의 합을 리턴하는 함수, solution을 완성하세요.
예를 들어 a = 3, b = 5인 경우, 3 + 4 + 5 = 12이므로 12를 리턴합니다.

---
## 문자열 내 마음대로 정렬하기
### 문제 설명
문자열로 구성된 리스트 strings와, 정수 n이 주어졌을 때, 각 문자열의 인덱스 n번째 글자를 기준으로 오름차순 정렬하려 합니다. 예를 들어 strings가 ["sun", "bed", "car"]이고 n이 1이면 각 단어의 인덱스 1의 문자 "u", "e", "a"로 strings를 정렬합니다.

---
## 문자열 내 p와 y의 개수
### 문제 설명
대문자와 소문자가 섞여있는 문자열 s가 주어집니다. s에 'p'의 개수와 'y'의 개수를 비교해 같으면 True, 다르면 False를 return 하는 solution를 완성하세요. 'p', 'y' 모두 하나도 없는 경우는 항상 True를 리턴합니다. 단, 개수를 비교할 때 대문자와 소문자는 구별하지 않습니다.
예를 들어 s가 "pPoooyY"면 true를 return하고 "Pyy"라면 false를 return합니다.

---
## 문자열 내림차순으로 배치하기
### 문제 설명
문자열 s에 나타나는 문자를 큰것부터 작은 순으로 정렬해 새로운 문자열을 리턴하는 함수, solution을 완성해주세요.
s는 영문 대소문자로만 구성되어 있으며, 대문자는 소문자보다 작은 것으로 간주합니다.

---
## 문자열 다루기 기본
### 문제 설명
문자열 s의 길이가 4 혹은 6이고, 숫자로만 구성돼있는지 확인해주는 함수, solution을 완성하세요. 예를 들어 s가 "a234"이면 False를 리턴하고 "1234"라면 True를 리턴하면 됩니다.

---
## 서울에서 김서방 찾기
### 문제 설명
String형 배열 seoul의 element중 "Kim"의 위치 x를 찾아, "김서방은 x에 있다"는 String을 반환하는 함수, solution을 완성하세요. seoul에 "Kim"은 오직 한 번만 나타나며 잘못된 값이 입력되는 경우는 없습니다.

---
## 수박수박수박수박수박수
### 문제 설명
길이가 n이고, "수박수박수박수...."와 같은 패턴을 유지하는 문자열을 리턴하는 함수, solution을 완성하세요. 예를들어 n이 4이면 "수박수박"을 리턴하고 3이라면 "수박수"를 리턴하면 됩니다.

---
## 문자열을 정수로 바꾸기
### 문제 설명
문자열 s를 숫자로 변환한 결과를 반환하는 함수, solution을 완성하세요.

---
## 이상한 문자 만들기
### 문제 설명
문자열 s는 한 개 이상의 단어로 구성되어 있습니다. 각 단어는 하나 이상의 공백문자로 구분되어 있습니다. 각 단어의 짝수번째 알파벳은 대문자로, 홀수번째 알파벳은 소문자로 바꾼 문자열을 리턴하는 함수, solution을 완성하세요.

---
## 자릿수 더하기
### 문제 설명
자연수 N이 주어지면, N의 각 자릿수의 합을 구해서 return 하는 solution 함수를 만들어 주세요.
예를들어 N = 123이면 1 + 2 + 3 = 6을 return 하면 됩니다.

---
## 자연수 뒤집어 배열로 만들기
### 문제 설명
자연수 n을 뒤집어 각 자리 숫자를 원소로 가지는 배열 형태로 리턴해주세요. 예를들어 n이 12345이면 [5,4,3,2,1]을 리턴합니다.

---
## 정수 내림차순으로 배치하기
### 문제 설명
함수 solution은 정수 n을 매개변수로 입력받습니다. n의 각 자릿수를 큰것부터 작은 순으로 정렬한 새로운 정수를 리턴해주세요. 예를들어 n이 118372면 873211을 리턴하면 됩니다.

---
## 제일 작은 수 제거하기
### 문제 설명
정수를 저장한 배열, arr 에서 가장 작은 수를 제거한 배열을 리턴하는 함수, solution을 완성해주세요. 단, 리턴하려는 배열이 빈 배열인 경우엔 배열에 -1을 채워 리턴하세요. 예를들어 arr이 [4,3,2,1]인 경우는 [4,3,2]를 리턴 하고, [10]면 [-1]을 리턴 합니다.

---
## 짝수와 홀수
### 문제 설명
정수 num이 짝수일 경우 "Even"을 반환하고 홀수인 경우 "Odd"를 반환하는 함수, solution을 완성해주세요.

---
## 모의고사
### 문제 설명
수포자는 수학을 포기한 사람의 준말입니다. 수포자 삼인방은 모의고사에 수학 문제를 전부 찍으려 합니다. 수포자는 1번 문제부터 마지막 문제까지 다음과 같이 찍습니다.

1번 수포자가 찍는 방식: 1, 2, 3, 4, 5, 1, 2, 3, 4, 5, ...
2번 수포자가 찍는 방식: 2, 1, 2, 3, 2, 4, 2, 5, 2, 1, 2, 3, 2, 4, 2, 5, ...
3번 수포자가 찍는 방식: 3, 3, 1, 1, 2, 2, 4, 4, 5, 5, 3, 3, 1, 1, 2, 2, 4, 4, 5, 5, ...

1번 문제부터 마지막 문제까지의 정답이 순서대로 들은 배열 answers가 주어졌을 때, 가장 많은 문제를 맞힌 사람이 누구인지 배열에 담아 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.

---
## 숫자 문자열과 영단어
### 문제 설명
네오와 프로도가 숫자놀이를 하고 있습니다. 네오가 프로도에게 숫자를 건넬 때 일부 자릿수를 영단어로 바꾼 카드를 건네주면 프로도는 원래 숫자를 찾는 게임입니다.

다음은 숫자의 일부 자릿수를 영단어로 바꾸는 예시입니다.

1478 → "one4seveneight"
234567 → "23four5six7"
10203 → "1zerotwozero3"
이렇게 숫자의 일부 자릿수가 영단어로 바뀌어졌거나, 혹은 바뀌지 않고 그대로인 문자열 s가 매개변수로 주어집니다. s가 의미하는 원래 숫자를 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.

---
## 신규 아이디 추천
### 문제 설명
카카오에 입사한 신입 개발자 네오는 "카카오계정개발팀"에 배치되어, 카카오 서비스에 가입하는 유저들의 아이디를 생성하는 업무를 담당하게 되었습니다. "네오"에게 주어진 첫 업무는 새로 가입하는 유저들이 카카오 아이디 규칙에 맞지 않는 아이디를 입력했을 때, 입력된 아이디와 유사하면서 규칙에 맞는 아이디를 추천해주는 프로그램을 개발하는 것입니다.
다음은 카카오 아이디의 규칙입니다.

아이디의 길이는 3자 이상 15자 이하여야 합니다.
아이디는 알파벳 소문자, 숫자, 빼기(-), 밑줄(_), 마침표(.) 문자만 사용할 수 있습니다.
단, 마침표(.)는 처음과 끝에 사용할 수 없으며 또한 연속으로 사용할 수 없습니다.

---
## 콜라츠 추측
### 문제 설명
1937년 Collatz란 사람에 의해 제기된 이 추측은, 주어진 수가 1이 될때까지 다음 작업을 반복하면, 모든 수를 1로 만들 수 있다는 추측입니다. 

---
## K번째수
### 문제 설명
배열 array의 i번째 숫자부터 j번째 숫자까지 자르고 정렬했을 때, k번째에 있는 수를 구하려 합니다.
배열 array, [i, j, k]를 원소로 가진 2차원 배열 commands가 매개변수로 주어질 때, commands의 모든 원소에 대해 앞서 설명한 연산을 적용했을 때 나온 결과를 배열에 담아 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.